Video hôm nay là gì vậy? Là tổng hợp ngữ pháp N4 đấy.
Cảnh 1: Tàu điện trễ vì tuyết / Train Delays Due to Snow
Muộn quá nhỉ.
Xin lỗi ạ.
Sao thế?
Tàu điện đến muộn ạ.
Vậy à.
Vâng.
Có tai nạn à?
Không, là do tuyết rơi ạ.
Tuyết à?
Ừ, rơi nhiều lắm.
Vất vả quá nhỉ.
Vâng, lạnh lắm ạ.
Bị cảm à?
Không, con không sao ạ.
May quá.
Xin lỗi vì để mọi người đợi.
Đừng bận tâm.
Cảm ơn ạ.
Cuộc họp đã bắt đầu chưa?
Chưa, vẫn chưa ạ.
May quá nhỉ.
Vâng, con yên tâm rồi ạ.
Tài liệu cậu mang theo chưa?
Ôi, quên mất rồi.
Sao lại quên được?
Vâng, vì con vội quá ạ.
Cậu về lấy à?
Không, có dữ liệu rồi ạ.
Trong máy tính à?
Vâng, không sao đâu ạ.
Kịch bản video hôm nay có thể tải xuống từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy bình luận trước khi tải nhé!
Cảnh 2: Tầm nhìn từ phòng mới / The View from My New Room
Đây là phòng mới à?
Vâng, đúng vậy.
Rộng nhỉ.
Ừ, sống một mình thoải mái.
Cửa sổ lớn quá.
Từ đó có thể nhìn thấy núi đấy.
Thật à!
Cả núi Phú Sĩ nữa.
Tuyệt vời!
Có thấy biển không?
Không, không thấy biển đâu.
Vậy à.
Ban đêm có thấy sao không?
Có, thấy rất nhiều.
Phòng đẹp thật đấy.
Nhưng hơi ồn một chút.
Sao thế?
Tôi nghe thấy tiếng ô tô.
Đúng vậy, tôi cũng nghe thấy.
Bạn có nghe thấy tiếng tàu điện không?
Không, tôi không nghe thấy.
Thế thì tốt quá.
Gần đây có thể đi mua sắm được không?
Có, có siêu thị đấy.
Có thể đi bộ đến đó không?
Có, đi bộ chỉ mất năm phút thôi.
Tiện lợi thật đấy.
Tôi cũng có thể nấu ăn nữa.
Căn bếp cũng rộng nhỉ.
Vâng, rất dễ sử dụng.
Link trang web để ôn tập video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Những ngày bận rộn và ngày nghỉ thư giãn / Những ngày làm việc căng thẳng và cuối tuần nghỉ ngơi
Tuần này bận quá nhỉ.
Vâng, bận rộn lắm.
Hằng ngày bạn có làm thêm giờ không?
Có, ngày nào cũng làm thêm.
Vất vả quá nhỉ.
Tôi vừa ăn vừa làm việc.
Như vậy không tốt đâu.
Tôi biết rồi.
Bạn có nghe nhạc trong khi làm việc không?
Không, tôi không nghe.
Cuối tuần bạn có nghỉ không?
Có, tôi định sẽ nghỉ.
Bạn sẽ làm gì?
Tôi sẽ vừa xem phim vừa uống rượu.
Nghe hay đấy.
Tôi muốn đến nhà hàng đó.
Nhà hàng trước ga phải không?
Đúng vậy, lúc nào cũng có người xếp hàng.
Nó rất được yêu thích nhỉ.
Ừ, vừa rẻ vừa ngon nữa.
Tôi cũng muốn đi.
Vậy cùng đi không?
Tôi muốn đi nhưng không có thời gian.
Sao thế?
Tôi còn phải dọn dẹp và giặt giũ nữa.
Bận thật đấy.
Vâng, có nhiều việc phải làm lắm.
Hẹn lần sau đi nhé.
Ừ, nhất định nhé.
Tôi rất mong chờ.
Cảnh 4: Xử lý đồ bỏ quên / Xử lý đồ thất lạc
Ôi, không được rồi!
Sao thế?
Tôi quên mất túi xách rồi.
Bạn để quên ở đâu?
Tôi để quên trên tàu điện mất rồi.
Thật là vất vả quá nhỉ.
Phải làm sao đây?
Hỏi nhân viên nhà ga thôi.
Vâng, tôi sẽ làm vậy.
Cặp của anh/chị trông như thế nào?
Là cái cặp màu đen.
Bên trong có gì vậy?
Có ví tiền ạ.
Có chìa khóa không?
Vâng, có ạ.
Anh/chị để quên trên ghế à?
Không, tôi để trên giá để đồ.
Anh/chị để trên giá mà không lấy xuống à?
Vâng, tôi xuống tàu mà quên không lấy.
Sẽ sớm tìm thấy thôi.
Tôi vẫn lo quá.
Bây giờ nhân viên nhà ga đang gọi điện giúp rồi.
Tìm thấy chưa?
Nghe nói là đã tìm thấy cặp rồi.
May quá.
Thật là yên tâm rồi.
Tôi sẽ đi lấy ngay bây giờ.
À, anh/chị cũng làm mất vé luôn à?
À, vé cũng không thấy đâu.
Hãy thử lục kỹ túi xem nào.
Cảnh 5: Chuẩn bị tiệc
Sắp đến giờ tiệc rồi nhỉ.
Vâng, mọi thứ chuẩn bị xong chưa?
Đồ uống đã ướp lạnh sẵn rồi.
Rượu cũng đã mua chưa?
Rồi ạ, đã cho vào tủ lạnh rồi.
Còn đồ ăn thì sao?
Đồ ăn đã nấu xong hết rồi.
Dọn dẹp phòng xong chưa?
Rồi ạ, đã dọn sạch sẽ rồi.
Trang trí thì sao?
Đã treo hoa lên tường rồi.
Ghế đã xếp chưa?
Chưa, vẫn chưa xếp ạ.
Vậy để tôi xếp sẵn cho nhé.
Nhờ anh/chị giúp.
Còn bàn thì sao?
Hãy lau sẵn đi nhé.
Vâng, tôi biết rồi.
Tôi sẽ lấy đĩa ra sẵn.
Đũa cũng xếp sẵn nhé?
Vâng, hãy xếp sẵn đi.
Tôi sẽ bật nhạc sẵn nhé.
Nên bật nhạc nhẹ nhàng thôi.
Vâng, tôi sẽ tìm nhạc nhẹ.
Mở cửa sổ sẵn nhé?
Không, anh cứ để cửa đóng như vậy đi.
Sao thế?
Vì hôm nay trời lạnh mà.
Đúng vậy nhỉ.
Vậy là chuẩn bị xong rồi nhỉ.
Cảnh 6: Kế hoạch du lịch
Từ ngày mai là được nghỉ rồi nhỉ.
Ừ, tôi định đi đâu đó.
Chị định đi đâu vậy?
Tôi định đi Kyoto.
Nghe hay đấy.
Tôi định sẽ đi tắm suối nước nóng.
Chị đi với ai thế?
Tôi đi cùng gia đình.
Chị đã đặt khách sạn chưa?
Rồi, tuần trước tôi đã đặt rồi.
Chị định đi bằng ô tô à?
Không, tôi định đi bằng tàu Shinkansen.
Chị đã mua vé chưa?
Chưa, tôi chưa mua.
Chị nên mua sớm đi.
Tôi định mai sẽ mua.
Bây giờ mua kịp không nhỉ?
Chắc là kịp đấy.
Còn tôi thì định đi biển.
Biển à, chị định bơi à?
Không, tôi không định bơi đâu.
Vậy chị định làm gì?
Tôi định chụp ảnh biển.
Chị đi với ai?
Tôi định đi một mình.
Chị đi cẩn thận và vui vẻ nhé.
Cảm ơn ạ.
Tôi sẽ mua quà Kyoto về cho mọi người nhé.
Ồ, tôi rất mong đợi đấy.
Ừ, mọi người cứ chờ đón nhé.
Cảnh 7: Triệu chứng bệnh và cách xử lý
Sắc mặt anh không được tốt nhỉ.
Tôi hơi đau đầu một chút.
Có thể anh bị sốt đấy.
Có lẽ vậy.
Hôm nay anh nên về sớm đi.
Nhưng tôi còn việc chưa xong.
Anh không nên cố quá.
Mai còn cuộc họp quan trọng nữa mà...
Anh nên nghỉ ngơi trước khi bệnh nặng hơn.
Trước tiên tôi nên uống thuốc đã nhỉ?
Ừ, anh nên uống đi.
Tôi có nên đi bệnh viện không nhỉ?
Ừ, anh nên đi thì hơn.
Vậy chiều nay tôi sẽ đi bệnh viện.
Cứ như vậy là tốt rồi.
Bên ngoài có thể sẽ có tuyết rơi đấy nhỉ.
Chiều nay chắc sẽ lạnh hơn đấy nhỉ.
Vâng, cảm thấy rất lạnh ạ.
Bạn nên mặc ấm khi đi nhé.
Nên mặc áo khoác dày vào nhỉ.
Ừ, làm vậy là tốt rồi.
Đến bệnh viện nên đi taxi hay sao ạ?
Có lẽ đi tàu điện sẽ tốt hơn.
Tại sao vậy?
Vì tuyết có thể làm đường tắc nghẽn.
Vâng, tôi biết rồi.
Vậy thì bảo trọng nhé.
Cảm ơn ạ.
Tối nay bạn nên ngủ sớm đi nhé.
Vâng, tôi sẽ làm vậy.
Cảnh 8: Cách đọc biển báo / Hiểu các biển báo tiếng Nhật
Hãy nhìn tấm biển kia đi.
Viết gì trên đó vậy?
Viết là "Dừng lại".
Nghĩa là gì vậy?
Có nghĩa là hãy dừng lại ở đây.
Vâng, tôi biết rồi.
Ở đằng kia cũng có viết gì đó nhỉ.
Viết là "Cấm vào".
Nghĩa là không được vào bên trong.
Nghiêm nhặt thật đấy.
Vâng, vì bên trong nhà máy rất nguy hiểm.
Người ta bảo phải đội mũ bảo hiểm.
Ai bảo vậy?
Người trong nhà máy bảo.
Nghĩa là bảo vệ đầu đúng không?
Vâng, tôi nghĩ vậy.
Ký hiệu màu đỏ kia là gì vậy?
Viết là "Cấm chạm".
Nghĩa là không được chạm vào máy móc nhỉ.
Vâng, đúng vậy.
Cái này viết là "Cấm hút thuốc".
Nghĩa là không được hút thuốc ở đây.
Không được hút ở đây nhỉ.
Ừ, ra khu vực hút thuốc bên ngoài hút đi.
À đúng rồi, trưởng phòng bảo đến đấy.
Nghĩa là bảo đến văn phòng nhỉ.
Còn bảo là phải nhanh nữa đấy.
Nghĩa là phải quay lại nhanh nhỉ.
Vâng, mình nhanh lên thôi.
Vâng, tôi biết rồi.
Cảnh 9: Giúp làm bánh kem / Giúp đỡ làm bánh
Bây giờ mình sẽ làm bánh kem nhé.
Nghe hay đấy.
Mình sẽ làm theo đúng công thức trong sách.
Không khó lắm chứ?
Nếu làm theo đúng như thầy giáo trong video nói thì không sao đâu.
Để mình giúp một tay nhé?
Ừ, sau khi rửa tay xong thì giúp mình nhé.
Mình rửa tay xong rồi đây.
Vậy thì sau khi cho trứng vào bát, cậu trộn lên nhé.
Làm thế này được không?
Được rồi, tiếp theo sau khi cho đường vào thì lại trộn tiếp nhé.
Có cho sữa vào không?
Không, mình sẽ làm mà không cho sữa vào.
Có cho nước vào à?
Có, mình sẽ cho một ít nước vào.
Tiếp theo làm gì nhỉ?
Sau khi nướng bằng lò, mình sẽ để nguội.
Nướng khoảng bao nhiêu phút?
Mình sẽ nướng theo hướng dẫn.
Ở đây ghi là 30 phút đấy.
Vậy thì nướng 30 phút nhé.
Có phết kem không?
Không, mình sẽ ăn mà không phết kem.
Trông ngon quá nhỉ!
Sau khi làm lạnh trong tủ lạnh, mình sẽ ăn nhé.
Mình nóng lòng quá!
Sau khi dọn dẹp xong, mình sẽ pha trà nhé.
Cảm ơn ạ.
Trà thì uống không đường phải không?
Ừ, mình uống không đường.
Cảnh 10: Cách mua quà lưu niệm / Cách mua quà đặc sản
Mình muốn mua quà lưu niệm.
Nếu mua quà thì cửa hàng kia tốt đấy.
Từ đây có xa không?
Không xa, đi bộ khoảng 5 phút thôi.
Ở đó có gì ngon không?
Nếu là bánh kẹo thì bánh quy ở đó ngon lắm.
Giá có rẻ không?
Nếu rẻ thì cậu sẽ mua nhiều không?
Ừ, nếu rẻ thì mình muốn mua.
Chắc là rẻ thôi.
Đến cửa hàng là biết ngay thôi.
Ừ, nếu đi ngay bây giờ thì cửa hàng vẫn còn mở cửa.
Nếu trời mưa thì mình không đi.
Bây giờ trời không mưa mà.
Nếu trời nắng thì mình đi.
Vậy thì đi thôi!
Cửa hàng đó có chấp nhận thanh toán bằng thẻ không?
Có, nếu thanh toán bằng thẻ thì không sao đâu.
Nếu không có tiền mặt thì mình sẽ trả bằng thẻ.
Vậy thì tốt quá nhỉ.
Nếu không biết đường thì cậu chỉ cho mình nhé.
Nếu xem bản đồ trên điện thoại thì sẽ biết ngay.
Điện thoại thật tiện lợi nhỉ!
Nếu tra cứu thì sẽ thấy ngay.
Nếu có thời gian thì mình cũng muốn ghé quán cà phê.
Nếu uống cà phê thì quán kia ngon lắm.
Nếu đi sớm thì sẽ có chỗ ngồi nhỉ.
Ừ, mình đi nhanh lên một chút nhé.
Nếu chạy thì sẽ kịp đấy.
Cẩn thận kẻo ngã nhé.
Cảnh 11: Hình thành thói quen tốt cho sức khỏe / Xây dựng thói quen sống lành mạnh
Dạo này bạn có đi tập gym không?
Có, tôi đi để giảm cân.
Bạn có chạy bộ mỗi ngày không?
Có, giờ tôi đã chạy được lâu hơn rồi.
Giỏi quá!
Trước đây tôi chẳng chạy nổi chút nào.
Bạn có cố gắng vận động mỗi ngày không?
Có, tôi cố gắng đi bộ nhiều nhất có thể.
Còn ăn uống thì sao?
Tôi cố ăn nhiều rau.
Bạn không ăn đồ ngọt à?
Tôi cố gắng không ăn.
Gần đây tôi bị tăng cân mất rồi.
Vì bạn không vận động đấy.
Quần áo ngày xưa giờ không mặc vừa nữa.
Bạn nên cố gắng vận động một chút đi.
Nhưng tôi không có thời gian.
Bạn thử tập dậy sớm xem.
Bạn đã tập dậy sớm được chưa?
Rồi, tôi cố gắng dậy lúc 6 giờ sáng.
Vậy thì tôi cũng sẽ cố gắng.
Ở phòng gym, bạn đã biết bơi chưa?
Chưa, tôi vẫn chưa biết bơi.
Đừng bỏ cuộc, hãy cố gắng luyện tập nhé.
Vâng, tôi sẽ cố gắng đi bơi.
Hãy cẩn thận đừng để bị cảm lạnh nhé.
Vâng, tôi sẽ cẩn thận.
Tôi cố gắng uống nhiều nước.
Điều đó cũng tốt cho sức khỏe đấy.
Nhờ vậy mà tôi đã khỏe mạnh hơn.
Cảnh 12: Một ngày tồi tệ
Hôm nay đúng là một ngày tồi tệ.
Sao thế bạn?
Sáng nay trên tàu điện đông đúc, tôi bị giẫm vào chân.
Đau lắm nhỉ.
Ừ, đau lắm luôn.
Còn chuyện gì nữa không?
Tôi còn bị đẩy từ phía sau nữa.
Vất vả quá nhỉ.
Ở công ty thì bị trưởng phòng mắng.
Bạn có làm sai gì à?
Có, tôi làm sai tài liệu.
Trưởng phòng có gọi bạn vào không?
Có, tôi bị gọi vào phòng.
Ông ấy có nói nặng lời không?
Có, tôi bị nhắc nhở rất nhiều.
Thật là chán nản nhỉ.
Lúc về thì lại bị mắc mưa.
Bạn không mang ô à?
Ô của tôi bị trộm mất rồi.
Hả, bị trộm à?
Vâng, cái ô của tôi bị lấy mất ở giá để ô của cửa hàng tiện lợi rồi.
Thêm vào đó, tôi còn làm rơi điện thoại và nó bị hỏng nữa.
Có phải bị ai đó va vào không?
Vâng, tôi bị một người lạ va vào.
Thật là một ngày tồi tệ nhất nhỉ.
Cảnh 13: Niềm vui vận động / The Joy of Exercising
Hôm nay thời tiết đẹp nhỉ.
Vận động ngoài trời thật là thoải mái.
Đúng vậy nhỉ.
Tôi rất thích chơi tennis.
Tôi cũng vậy.
Vận động vào cuối tuần rất tốt cho sức khỏe.
Anh Tanaka có thích xem thể thao không?
Vâng.
Nhưng tôi thích tự mình chơi thể thao nhất.
Tôi hơi kém chạy bộ.
Không sao đâu.
Quan trọng là cùng nhau tận hưởng.
Ôi, không được rồi!
Sao thế?
Tôi quên mang giày tennis rồi.
Hả?
Quên mang đến à?
Vâng.
Tôi quên bỏ vào cặp rồi.
Không có giày thì thật là phiền.
Bạn có biết là có thể mượn giày ở quầy lễ tân không?
Vâng.
Tôi biết là có thể mượn đấy.
May quá.
Tôi sẽ đi mượn ngay đây.
À, bạn có biết hôm nay anh Suzuki sẽ đến không?
Không, tôi không biết anh ấy sẽ đến.
Anh ấy sắp đến đây rồi đấy.
Anh Suzuki chơi tennis rất giỏi.
Ừ.
Trong chúng ta, giỏi nhất là anh Suzuki.
Đúng vậy nhỉ.
Tập cùng anh ấy khiến tôi hơi căng thẳng.
Bạn có biết anh Suzuki đã mua vợt mới không?
Không, tôi không biết.
Tôi rất mong được xem anh ấy dùng nó hôm nay.
Thật là háo hức nhỉ.
Tôi rất nóng lòng muốn xem.
Vậy thì nhanh đi mượn giày đi nhé.
Vâng.
Tôi sẽ nhớ trả tiền ở quầy lễ tân.
Chúng ta sẽ dùng sân ở đằng kia.
Vâng, tôi biết rồi.
Tôi sẽ đến ngay.
Chạy nhanh nguy hiểm đấy.
Vâng.
Tôi sẽ cẩn thận.
Cảnh 14: Liên lạc và xin lỗi vì đến muộn / Apologies and Communication for Being Late
Xin lỗi tôi đến muộn.
Chúng tôi đợi bạn lâu lắm rồi đấy.
Xe buýt không đến nên tôi bị muộn.
Có tai nạn à?
Đường đông nên xe không di chuyển được.
Tôi lo lắng nên đã gọi điện cho bạn đấy.
Điện thoại tôi hết pin nên không thể nghe máy được.
Thật là rắc rối nhỉ.
Vâng, tôi đã rất hoảng hốt.
Vì không thấy bạn liên lạc gì cả nên tôi hơi tức giận đấy.
Thực sự xin lỗi bạn.
Mệt quá rồi, nghỉ một chút thôi nào.
Quán cà phê đằng kia đang trống, vào đi.
Tôi muốn uống cà phê.
Tôi sẽ trả tiền, bạn cứ gọi món mình thích nhé.
Thật được à?
Vì đến muộn nên để tôi đãi bạn.
Vậy tôi không khách khí nữa nhé.
Bên ngoài lạnh quá nên uống gì đó ấm ấm nhỉ.
Đột nhiên trời mưa nên thấy lạnh quá.
Tôi không bị ướt nên may quá.
Tôi cũng có mang ô nên không sao cả.
Giờ chiếu phim không sao chứ?
Đã qua mất rồi nên không xem được nữa.
Thực sự xin lỗi bạn.
Có suất sau nên không sao đâu.
Thở phào nhẹ nhõm rồi.
Còn thời gian nên cứ từ từ thôi.
Đúng vậy nhỉ.
Tôi không còn giận nữa đâu, đừng lo nhé.
Cảnh 15: Thử độ cay / Thử nghiệm độ cay
Món này có ngon không nhỉ?
Ngon hay không thì phải ăn thử đã.
Nhìn có vẻ cay nhỉ.
Hỏi thử nhân viên xem cay đến mức nào nhé.
Nhân viên bảo là hơi cay đấy.
Không biết chúng ta có ăn được không nhỉ.
Thôi thì ăn thử một chút xem sao.
Thấy thế nào?
Cay quá đi.
Uống nước thử không?
Ừ, uống thử xem.
Ổn không bạn?
Cay nhưng tôi thử ăn thêm một miếng nữa.
Bạn thích đồ cay à?
Tôi cũng không biết mình có thích hay không nữa.
Đang đổ mồ hôi đấy.
Cay quá nên không biết là nóng hay không luôn.
Đừng cố quá nhé.
À này, bạn có biết đây là thịt gì không?
Hỏi thử nhân viên xem có phải thịt heo không nhé?
Ăn cảm giác giống như thịt gà ấy.
Xem thử thực đơn có ghi không.
Ở đây không ghi gì cả.
Ngon là được, thịt gì cũng không quan trọng.
Thử gọi món tráng miệng không?
Tò mò không biết có ngọt không nhỉ.
Tôi sẽ thử ăn cái bánh này.
Bạn có biết giá bao nhiêu không?
Tôi sẽ xem giá trên thực đơn.
Hy vọng là không đắt quá nhỉ.
Cảnh 16: Cách sử dụng kính ngữ / Sử dụng ngôn ngữ tôn kính đúng cách
Bánh kẹo đẹp quá nhỉ.
Vâng, tôi được đối tác tặng ạ.
Đó là bánh kẹo của cửa hàng nổi tiếng à?
Vâng, giám đốc đã mua cho tôi ạ.
Tuyệt vời quá!
Vâng, tôi rất vui ạ.
Tôi có thể ăn một cái được không ạ?
Tất nhiên rồi, mời bạn.
Cảm ơn ạ.
Tôi xin phép dùng ạ.
Vị thế nào ạ?
Ngon lắm ạ.
À này, bạn có thể pha trà cho trưởng phòng được không?
Vâng, tôi sẽ pha trà cho ạ.
Nói 'tôi pha trà cho' với trưởng phòng là thất lễ đấy.
À, đúng rồi ạ.
Xin lỗi ạ.
Bạn hãy pha trà rồi dâng lên trưởng phòng nhé.
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Sáng nay bạn đã cho chó ăn chưa?
Vâng, tôi đã cho ăn trước khi ra khỏi nhà rồi ạ.
Vậy thì bạn có thể tưới nước cho cây trong văn phòng được không?
Vâng, tôi sẽ làm ngay ạ.
À, sếp đã cho tôi mượn một cuốn sách.
Sách gì thế ạ?
Tôi được bảo rằng đó là một cuốn sách rất hay.
Sau này bạn có thể chụp ảnh bìa sách rồi gửi cho tôi được không?
Vâng, tôi sẽ chụp rồi gửi cho bạn ạ.
Cảm ơn ạ.
Bạn có thể giúp tôi chuẩn bị cho cuộc họp ngày mai được không?
Vâng, tôi rất sẵn lòng giúp đỡ ạ.
Thật là một sự giúp đỡ lớn lao.
Cảnh 17: Tiết kiệm và chuẩn bị chuyển nhà / Tiết kiệm và chuẩn bị chuyển nhà
Bạn đi làm thêm mỗi ngày nhỉ.
Vâng, tôi đang tiết kiệm để mua nhà.
Mua nhà thì tốn bao nhiêu tiền nhỉ?
Tốn khá nhiều đấy.
Làm việc vì gia đình thật tuyệt vời.
Tôi cũng đang tiết kiệm để đi du lịch cùng gia đình.
Bạn định đi du lịch ở đâu?
Để đi Hawaii ạ.
À, cái kéo này dùng để làm gì vậy?
Dùng để cắt thùng carton khi chuyển nhà.
Cái hộp to này dùng để làm gì?
Dùng để đựng đồ đạc quan trọng.
Chuyển nhà thì cần vài thứ nhỉ.
Vâng, cũng rất tiện để vận chuyển quần áo.
Từ nhà mới đến công ty mất bao lâu?
Đi tàu điện mất khoảng một tiếng.
Đi làm hàng ngày xa quá nhỉ.
Ừ, nhưng đi tàu vừa đủ thời gian để đọc sách đấy.
Bạn mua sách để học tiếng Nhật à?
Ừ, nhưng tra từ điển mất thời gian lắm.
Lúc đầu tra cứu cũng mất thời gian mà nhỉ.
Dạo này tôi còn tập thể dục để giữ sức khỏe nữa.
À, bạn mua giày mới để chạy bộ à?
Ừ, đôi giày này rất tốt để tập luyện.
Tôi ăn ít lại để giảm cân.
Như vậy không tốt đâu.
Hãy ăn uống để sống khỏe mạnh nhé.
Ừ, tôi sẽ chú ý.
Con người tiêu tốn năng lượng ngay cả khi ngủ đấy.
Vậy thì tối nay tôi sẽ ngủ thật ngon để ngày mai khỏe khoắn.
Ừ, hãy nghỉ ngơi thật tốt nhé.
Chúc ngủ ngon.
Cảnh 18: Chuẩn bị trước cơn bão
Bầu trời tối sầm lại rồi nhỉ.
Ừ, có vẻ sắp mưa đến nơi rồi.
Gió cũng thổi mạnh dần lên.
Có vẻ sắp có bão nhỉ.
Nên vào trong nhà nhanh thôi.
Vậy tôi đi thu dọn đồ đạc bên ngoài đã.
Gió mạnh thế này, ô có thể bị hỏng mất.
Gió mạnh thật đấy.
Đột nhiên trời lạnh hẳn.
Thế này dễ bị cảm lắm.
Tôi đi mua trà nóng ở đằng kia đã.
Nhờ anh/chị giúp.
Tôi mua về rồi đây.
Trà này trông có vẻ nóng quá.
Cầm cẩn thận kẻo bỏng tay nhé.
Vâng, tôi thử uống một chút.
Trà trông ấm và ngon quá nhỉ.
Ừ, ngon lắm.
À, bầu trời sáng dần lên rồi.
Có vẻ mưa sắp tạnh rồi nhỉ.
Ừ, trời đang sáng dần đấy.
May quá nhỉ.
Ở đằng kia có vẻ sắp có cầu vồng đấy.
Tôi ra ngoài xem thử đã.
Có thấy cầu vồng đẹp không?
Chưa, vẫn chưa thấy rõ lắm.
An tâm rồi, tự nhiên thấy đói bụng.
Mặt bạn trông như sắp khóc vì đói ấy.
Tôi đi ăn cơm ở gần đây đã.
Đi nhé.
Tôi sẽ về ngay.
Cảnh 19: Ăn quá nhiều và nỗi khổ với đôi giày
Bữa trưa tôi ăn hơi nhiều quá.
Buffet dễ ăn quá mức thật.
Ăn nhiều quá, bụng khó chịu quá.
Có uống quá nhiều nước ngọt lạnh không?
Vâng, uống tới ba ly, uống hơi nhiều rồi.
Cái bánh cuối cùng cũng ngọt quá nhỉ.
Hơn nữa, đôi giày hôm nay mang đi bộ khó đi quá.
Có phải kích cỡ nhỏ quá không?
Không, gót quá cao thôi.
Đừng cố quá, di chuyển bằng taxi nhé?
Vâng, đi bộ mệt nên tôi sẽ đi taxi.
Đã đến cửa hàng văn phòng phẩm rồi nhỉ.
Cây bút này viết rất trơn tru đấy.
Đúng vậy nhỉ. Giá lại rẻ không ngờ luôn.
Nhẹ và rất dễ sử dụng.
Vậy thì tôi chọn cây bút đỏ này.
Tôi sẽ mua sách.
Nhưng cuốn sách này khó hiểu quá nhỉ.
Đúng vậy, nhiều chữ Hán quá.
Với tôi thì đọc khó quá.
Hay là chọn cuốn dễ hơn nhé?
Vâng, thế thì tốt hơn.
Chỗ ngồi ở quán cà phê này hơi tối quá nhỉ.
Chữ trong sách nhìn không rõ.
Tôi sẽ bật đèn bàn lên.
Woa, sáng quá đấy!
Vậy thì tôi chỉnh tối một chút nhé.
Vâng, vừa đủ rồi ạ.
Nhạc trong quán ồn quá không?
Không, yên tĩnh và dễ nghe đấy chứ.
Vậy thì chúng ta ngồi chỗ này nhé.
Vâng, tôi đồng ý.
Cảnh 20: Xử lý sự cố đổi trả hàng
Hàng mua online đã đến rồi.
Mở ra xem nào.
Á, linh kiện bị hỏng rồi.
Đã trả tiền đắt như vậy mà.
Đã mong chờ thế mà, tiếc quá.
Nếu bị hỏng ngay từ đầu thì phải làm sao?
Chắc chắn có thể trả hàng lại cho cửa hàng.
Mới gọi điện mà không ai bắt máy.
Cửa hàng không nghỉ mà sao kỳ vậy nhỉ.
Nếu không liên lạc được bằng điện thoại thì gửi email.
Đã gửi email mà vẫn chưa có hồi âm.
Nếu họ trả lời chậm thì chờ thêm chút nữa nhé.
Đã đợi cả tuần mới nhận được mà.
Nếu đang vội thì hủy đơn nhé?
Đã rất muốn từ lâu rồi mà đành từ bỏ thôi.
Dù họ gửi hàng mới nhưng kích cỡ khác cũng có thể xảy ra đấy.
Nếu to hơn phòng thì khổ lắm.
Tôi đã tự đọc hướng dẫn để sửa nhưng không hiểu.
Nếu không hiểu thì để tôi đọc nhé.
Đã học tiếng Nhật rồi mà chữ Hán này không đọc được.
Nếu không đọc được, hãy dùng từ điển trên điện thoại nhé.
Đã hứa là sẽ sửa cùng nhau rồi, vậy mà bạn lại không đến.
Nếu bạn không đến thì chỉ có hai đứa mình sửa thôi nhé?
Tôi buồn như thế này mà bạn lại còn cười được à?
Nếu muốn khóc thì cứ khóc đi cũng được đấy.
Tôi muốn ra ngoài đổi gió, nhưng trời lại mưa mà không có ô.
Nếu bị ướt thì về nhà sẽ thay quần áo.
Hôm nay mệt thế này rồi mà vì shock nên không ngủ được.
Nếu không ngủ được thì uống chút trà nóng nhé?
Vâng, tôi sẽ làm vậy.
Cảnh 21: Hẹn gặp và cuộc gọi / Điện thoại và sắp xếp gặp mặt
Alo, bây giờ bạn đang ở đâu?
Tôi vừa đến ga hẹn rồi đây.
Xin lỗi, tôi vừa mới vội vàng ra khỏi nhà.
Vậy thì chắc bạn chưa đến rồi.
Vâng, chắc còn mất khoảng 10 phút nữa ạ.
Tôi đang đợi ở trước ga đây.
Thật sự xin lỗi, tôi đang chạy đây.
Vì bạn đến muộn nên tôi vừa mới gọi điện lo lắng đấy.
Bây giờ tôi mới lên tàu xong.
Nếu là tàu nhanh thì bạn sẽ xuống ở ga tiếp theo đúng không?
Vâng, chắc sẽ đến ngay thôi.
À, bạn đã ăn trưa chưa?
Rồi ạ, tôi vừa ăn trước khi ra ngoài xong.
Vậy thì chắc bạn không đói rồi nhỉ?
Vâng, tôi no rồi ạ.
Tôi sắp ăn đây.
À, cuộc họp sáng nay đã kết thúc chưa?
Rồi ạ, vừa mới kết thúc xong.
Trưởng phòng có tức giận không?
Không đâu, chắc trưởng phòng không tức giận đâu.
Nhưng tôi vừa bị mắng qua điện thoại xong.
À, chắc là vì chuyện đi muộn nhỉ?
Khi đến công ty, tôi sẽ đi xin lỗi ngay đây.
Nếu thành thật xin lỗi thì chắc không sao đâu.
Tôi sẽ cố gắng.
Tài liệu mà bạn nhờ tôi vừa làm xong đây.
Vậy thì chắc không có sai sót đâu.
Bây giờ tôi đang xem dữ liệu trên điện thoại.
Chắc là hoàn hảo rồi.
Vâng, không có vấn đề gì ạ.
Hãy đến nhanh lên nhé!
Cảnh 22: Chuẩn bị đám cưới của anh Tanaka / Công tác chuẩn bị cho đám cưới của Tanaka
Nghe nói tháng sau anh Tanaka sẽ kết hôn.
Thật sao?
Anh ấy trông có vẻ rất hạnh phúc nhỉ.
Vâng.
Nghe nói đối tượng là một người rất xinh đẹp.
Nghe nói sau khi kết hôn, anh ấy sẽ nghỉ việc à?
Không, nghe nói là không nghỉ đâu.
Thế thì tốt quá rồi.
Nhưng dạo này anh ấy có vẻ rất bận rộn với việc chuẩn bị đám cưới.
Ừ.
Nghe nói việc chuẩn bị hàng ngày rất vất vả.
Nghe nói cuối tuần này sẽ có tiệc đấy.
Hình như chúng ta cũng được mời phải không?
Không, có vẻ như chúng ta không được mời.
Hơi buồn nhỉ.
Nghe nói chỉ có gia đình thôi.
Ra là vậy.
Hình như trưởng phòng đã biết chuyện kết hôn rồi.
Vâng.
Nghe nói ông ấy đã tặng quà mừng rồi.
Chúng ta cũng nên tặng gì đó đi.
Nghe hay đấy.
À, nghe nói từ ngày mai trời sẽ mưa đấy.
Ừ, thời tiết có vẻ khá tệ nhỉ.
Nghe nói cuối tuần sẽ lạnh hơn.
Hình như anh Tanaka đang bị cảm.
Vâng, nghe nói vừa uống thuốc xong.
Anh đừng cố quá, nên nghỉ ngơi sớm đi.
Nghe nói chiều nay anh ấy đã đi bệnh viện.
Kết quả kiểm tra có vẻ không phải bệnh nặng.
Nghe nói người bạn đời của anh ấy cũng đã yên tâm.
May quá nhỉ.
Cảnh 23: Xử lý việc cá nhân đột xuất
Trưởng phòng, xin lỗi ạ.
Có chuyện gì vậy?
Hôm nay em có thể về sớm được không ạ?
Có chuyện gì à?
Con em đột nhiên bị sốt.
Thật là vất vả quá nhỉ.
Bây giờ tôi sẽ về và đưa con đi bệnh viện.
Anh hãy về sớm nhé.
Cảm ơn ạ.
Công việc của anh sẽ để người khác làm.
Tôi có thể nhờ anh Yamada giúp công việc của tôi được không?
Vâng, để anh ấy làm nhé.
Ngày mai tôi có thể xin nghỉ làm được không?
Ngày mai nữa à?
Vợ tôi không thể nghỉ được, nên tôi muốn cho cô ấy đi làm.
Vâng, tôi biết rồi.
Ngày mai anh được nghỉ.
Thật sự xin lỗi anh.
Không sao đâu, trước hết hãy để con anh nghỉ ngơi thật tốt.
Về đến nhà, tôi sẽ cho con uống thuốc ngay.
Đừng để cháu phải gắng sức quá nhé.
Vâng, hôm nay tôi sẽ cho cháu đi ngủ sớm.
Tôi sẽ đợi liên lạc của anh vào sáng mai.
Lát nữa tôi sẽ báo cáo tình hình qua điện thoại.
Không cần đâu, vì anh vất vả rồi, gửi email là được.
Tôi có thể mang ít việc về nhà làm được không?
Không, hôm nay anh đừng làm việc nữa.
Thực sự cảm ơn anh rất nhiều.
Anh hãy về cẩn thận nhé.
Tôi xin phép.
Anh giữ gìn sức khỏe nhé.
Cảnh 24: Cách sử dụng kính ngữ / Cách sử dụng kính ngữ trong tiếng Nhật
Giám đốc đã đến công ty chưa ạ?
Vâng, ông ấy vừa đến rồi ạ.
Bây giờ ông ấy đang ở đâu ạ?
Ông ấy đang ở phòng họp ạ.
Tài liệu hôm nay ông ấy đã đọc chưa ạ?
Vâng, ông ấy đã đọc rồi ạ.
Ông ấy đã nói gì ạ?
Ông ấy nói nội dung rất tuyệt vời.
Thế thì tốt quá rồi.
À đúng rồi, giám đốc có thường chơi golf không ạ?
Vâng, cuối tuần ông ấy thường chơi golf.
Ngày nghỉ mai ông ấy cũng đi golf chứ ạ?
Không ạ, ngày mai ông ấy sẽ nghỉ ngơi.
Dạo này ông ấy có vẻ hơi mệt ạ.
Vâng, ngày mai ông ấy sẽ nghỉ ngơi tại nhà.
À này, giám đốc có dùng bánh này không ạ?
Có ạ, ông ấy rất thích dùng.
Ông ấy có uống trà cùng không ạ?
Không ạ, ông ấy thường uống cà phê.
Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ chuẩn bị.
Trưởng phòng bây giờ cũng có ở phòng họp không ạ?
Không ạ, trưởng phòng đã đi công tác rồi.
Khi nào ông ấy về ạ?
Tối mai ông ấy sẽ về.
Trước khi đi công tác, ông ấy đã chào giám đốc chưa ạ?
Vâng, sáng nay ông ấy đã chào rồi ạ.
À, khách hàng đã đến rồi.
Vậy thì hãy dẫn họ đến phòng tiếp khách.
Vâng, tôi hiểu rồi.
Giám đốc đang đợi bên trong.
Cảnh 25: Chào hỏi và giới thiệu dự án
Rất hân hạnh được gặp anh/chị.
Chúng tôi cũng vậy, rất mong được hợp tác.
Hôm nay, tôi sẽ trình bày về dự án mới.
Vâng, xin mời anh/chị.
Tôi đã xem qua tài liệu mà anh/chị gửi trước.
Cảm ơn ạ.
Tôi thấy đây là một kế hoạch rất tuyệt vời.
Được khen như vậy thật là vinh dự.
Báo giá chi tiết tôi sẽ gửi email sau.
Tôi sẽ đợi ạ.
Giám đốc công ty chúng tôi gửi lời chào trân trọng đến anh/chị.
Cảm ơn ạ.
Xin hãy chuyển lời chào của tôi đến ông ấy.
Lần tới tôi sẽ mang mẫu sản phẩm mới đến.
Anh/chị quá khách khí rồi.
Anh/chị đừng bận tâm.
Hôm nay tôi rất vui vì được đến thăm văn phòng của anh/chị.
Tôi cũng rất vui vì được gặp anh/chị.
Ngày mai tôi sẽ gọi điện lại.
Anh/chị gọi vào khoảng mấy giờ ạ?
Tôi sẽ gọi vào lúc 3 giờ chiều.
Tôi đã hiểu rồi ạ.
Anh/chị có câu hỏi gì không ạ?
Hiện tại thì không có gì ạ.
Vậy thì hôm nay tôi xin phép được kết thúc tại đây.
Anh/chị đi đường cẩn thận nhé!
Cảm ơn anh/chị đã dành thời gian bận rộn cho tôi ạ.
Hẹn gặp lại anh/chị!
Vâng.
Tôi rất mong chờ được gặp lại anh/chị.
Tôi sẽ đợi liên lạc từ anh/chị ạ.
Tôi nhất định sẽ liên lạc lại ạ.
Rất mong nhận được sự giúp đỡ của anh/chị.